saddlebrown / tan / sandybrown

2021/7/1

<h3 style='color:green'>
    字符串：
</h3>

1.`''或""`,转义字符`\`。==多行字符串==(换行)，用反引号``表示

```
`这是一个
多行
字符串`;
```

2.多个字符串用`+`号连接，或==模板字符串==（自动替换字符串中的变量，要用``括起来）

```javascript
var name = '小明';
var age = 20;
//+号连接
var message = '你好, ' + name + ', 你今年' + age + '岁了!';
//模板字符串连接
var message = `你好, ${name}, 你今年${age}岁了!`;
alert(message);
```

3.操作字符串

```javascript
var s = 'Hello, world!';
s.length; 
s[0];
s[6];
```

字符串是不可变的，如果对字符串的某个索引赋值(s[8] = 9;)，不会有任何错误，但是，也没有任何效果：

4.调用这些方法本身不会改变原有字符串的内容，而是返回一个新字符串.

`toUpperCase()`把一个字符串全部变为大写：

`toLowerCase()`把一个字符串全部变为小写：

`indexOf()`会搜索指定字符串出现的位置：

```javascript
var s = 'hello, world';
s.indexOf('world'); // 返回7
s.indexOf('World'); // 没有找到指定的子串，返回-1
```

==substring()==返回指定索引区间的==子串==：（与==slice()==的区别）

```javascript
var s = 'hello, world'
s.substring(0, 5); // 从索引0开始到5（不包括5），返回'hello'
s.substring(7); // 从索引7开始到结束，返回'world'。空格也算。
```



2021/7/2

<h3 style='color:green'>
    数组：
</h3>

1.可以包含任意数据类型，长度（arr.length），给length赋新值会导致数组大小变化。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
arr.length; // 3
arr.length = 6;
arr; // arr变为[1, 2, 3, undefined, undefined, undefined]
arr.length = 2;
arr; // arr变为[1, 2]
```

2.`Array`可以通过索引把对应的元素修改为新的值，对`Array`的索引进行赋值会直接修改这个`Array`。如果通过索引赋值时，索引超过了范围，同样会引起`Array`大小的变化

大多数其他编程语言不允许直接改变数组的大小，越界访问索引会报错。然而，JavaScript的`Array`却不会有任何错误。在编写代码时，不建议直接修改`Array`的大小，访问索引时要确保索引不会越界。

3.`Array`也可以通过`indexOf()`来搜索一个指定的元素的位置。

4.==slice()==就是对应String的`substring()`版本，它截取==Array==的部分元素，然后返回一个新的`Array`。

如果不给`slice()`传递任何参数，它就会从头到尾截取所有元素。复制一个`Array`

5.push(返回新的长度)/pop（返回被删掉的元素）。空数组[]，继续pop不会报错，而是返回undefined

6.unshift/shift

7.arr.sort()/arr.reverse()

8.splice()，修改`Array`的“万能方法”，它可以从指定的索引开始删除若干元素，然后再从该位置添加若干元素

```javascript
arr.splice(2, 3, 'Google', 'Facebook');// 返回删除的元素.（索引，个数，元素）
```

9.concat()，把当前的array和另一个array连接起来，并返回一个新的array。concat()`方法并没有修改当前`Array`，而是返回了一个新的`Array。`concat()`方法可以接收任意个元素和`Array`，并且自动把`Array`拆开，然后全部添加到新的`Array`里：

```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C'];
arr.concat(1, 2, [3, 4]); // ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3, 4]
```

10.`join()`方法把当前`Array`的每个元素都用指定的字符串连接起来，然后返回连接后的字符串。如果`Array`的元素不是字符串，将自动转换为字符串后再连接。



2021/7/21

<h3 style='color:green'>
    对象：
</h3>
1.{}表示一个对象，键值对形式申明，用‘，’隔开，最后一个属性不需要加'，'。=={}后加'；'可写可不写？？==。

2.要求属性名必须是一个有效的变量名。如果属性名包含特殊字符，就必须用`''`括起来，用`['xxx']`来访问。

```javascript
xiaohong['name']; // '小红'
xiaohong.name; // '小红'
```

3.对象的所有属性都是字符串，属性对应的值可以是任意数据类型。访问一个不存在的属性，返回`undefined`。

4.检测对象是否拥有某一属性，可以用==in==操作符。判断一个属性是否是对象自身拥有的，而不是继承得到的，可以用==hasOwnProperty()==方法

```javascript
'name' in xiaoming; // true
xiaoming.hasOwnProperty('toString'); // false
```

5.遍历打印对象中的所有属性及属性值。使用[]可以实现遍历，xiaoming.i则不行，因为xiaoming.i是访问对象的i属性，而对象中没有该属性，则全部输出undefined

```javascript
var xiaoming = {
  name:'小明',
  age:21,
  school:'Northeast Forestory University'
}
for(var i in xiaoming) {
  console.log(i + ':' + xiaoming[i])
}
```



<h3 style='color:green'>
    条件判断：
</h3>

1.if(){...}  else{...}     if(){...}else if(){...} else{...}  注意最后一个单独的`else`不要略掉`{}`。条件判断的顺序非常重要。

2.用到的函数

parsefloat()/prompt()/toFixed()

3.可以利用条件判断的顺序减少判断条件代码量



<h3 style='color:green'>
    循环：
</h3>

1.for(初始；结束；递增){...}   三个条件可省，用break结束循环。遍历数组。

2.遍历对象for ... in循环

```javascript
var o = {
    name:'Jack',
    age:20,
    city:'Beijing'
};
for(var i in o) {
	if(o.hasOwnProperty(i)){
        console.log(i + ':' + o[i]);
    }
}
```

3.由于`Array`也是对象，而它的每个元素的索引被视为对象的属性，因此，`for ... in`循环可以直接循环出`Array`的索引.

等于说==遍历数组也可以用遍历对象的方法。

for ... in对Array的循环得到的是String而不是Number

4.while循环（满足条件进入循环）

遇到死循环时，在输出处右键stop code run/快捷键ctrl+alt+m

算奇数和/偶数和，直接进去就是什么数，然后减2即可，不用判断。

5.do...while循环（先执行一次循环，再满足条件进入循环）



2021/7/22

<h3 style='color:green'>
    Map和Set：
</h3>
<pre style = 'color : saddlebrown'>
    JavaScript的对象，键必须是字符串。但实际上Number或者其他数据类型作为键也是非常合理的。为了解决这个问题，最新的ES6规范引入了新的数据类型Map。
	js对象的键，它虽然不像json对象的键需要加引号，但也是且只是string。而Map的键可以是obj。
</pre>

1.map集合中，键的类型可以是==Boolean==

2.创建==map==/初始化map

==所有的键值对还得用[]包起来==

```javascript
var m = new Map([['Michael', 95], ['Bob', 75], ['Tracy', 85]]);//创建时写入键值对
var m = new Map(); // 空Map
m.get('Michael'); // 95  获取键的值

m.set('Adam', 67); // 添加新的key-value
m.has('Adam'); // 是否存在key 'Adam': true
m.get('Adam'); // 67
m.delete('Adam'); // 删除key 'Adam'
m.get('Adam'); // undefined
```

3.一个key对应一个value，多次对一个key放入value，后面的值会把前面的值覆盖。

4.==set==是一组key的集合，不存储value，且key不能重复。重复元素在`Set`中自动被过滤。==用于数组去重==

5.创建Set，提供一个`Array`作为输入，或者直接创建一个空`Set`。`add(key)`方法可以添加元素到`Set`中，可以重复添加，但不会有效果。

add只能添加一个元素。

==所有键需要用[]包起来==

```javascript
var s1 = new Set(); // 空Set
var s2 = new Set([1, 2, 3]); // 含1, 2, 3
s.add(4); //Set(4) {1, 2, 3，4}
s.delete(3); //Set(3) {1, 2, 4}
console.log(s);
```

6.数字`3`和字符串`'3'`是不同的元素。

<p style='color:red'>7.set和map中键和值可以是什么数据类型？？？
</p>

8.==set没有get方法==，只能console.log(s); 

9.字符串不能写ee,必须写'ee'。存在window.name，所以name本身是一个属性，不加`''`不会报错

10.数组转set,set转数组

```javascript
var arr = ['q', 'w', 'e', 'w', 't'];
console.log('初始数组：' + arr);
var s = new Set(arr);//数组arr原本就带有[]
console.log(s);
var arr2 = Array.from(s);
console.log('去重后的数组：' + arr2);
```

11.==对象（object）与map的区别==

<pre>
    object通过属性（也就是名字）来访问对应的成绩，而new Map（）构建了一个属于Map类的一个实例对象，这个对象内部有一个map（也就是一系列的键值对），通过对象的get方法访问这个map，从而获取成绩。所以说，两者在实现上完全不同，一个通过属性访问，一个通过方法访问map从而达到目的。另外，map支持不是字符串的key，比如数字这些，而object的key只能是字符串。
</pre>
12.Set==无法去重==的情况

```javascript
//数组中每个元素是对象，而对象的指针不同，所以每个元素实际上是不同的，所以不会去重
var arr=[{a:1},{a:1},{a:2},{a:3},{a:3}];
var s=new Set(arr);
console.log(s);
```

13.在set属性集中，添加/删除一个数组

使用==变量==来进行操作，避免因引用类型不同，造成存储地址不同，导致修改的不是同一个数据。



2021/7/23

<h3 style='color:green'>
    iterable：
</h3>

1.map, set, 数组均属于iterable类型。则可以使用for...of来遍历集合。

2.

```javascript
var arr = ['4','5', '6'];
var ss = new Set(['q', 'w', 'e']);
var mm = new Map([['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]]);

//a即是属性+属性值
for(var a of arr) {
    console.log(a);
}
for(var s of ss) {
	console.log(s);
}
//m即是['a', 1]这样一个键值对
for(var m of mm) {
	console.log(m[0] + ' = ' + m[1]);
}

```

3.引入for ...of的目的：

​		使用for...in遍历对象，==数组==也是对象，遍历的属性是数组的索引，但当手动添加属性array.name时，可以被for...in遍历出，但length属性则不行。为了避免这种情况，让其只遍历数组中包含的元素，从而引进for...of。

​		更好的方式是使用itrable中的forEach方法。在forEach方法中传入/接受一个函数，每次迭代自动回调该函数。

```javascript
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.forEach(function (element, index, array) {
    console.log(element + ', index = ' + index);
});

var s = new Set(['A', 'B', 'C']);
s.forEach(function (element, sameElement, set) {
    console.log(element);
});

var m = new Map([[1, 'x'], [2, 'y'], [3, 'z']]);
m.forEach(function (value, key, map) {
    console.log(value);
});

//如果对某些参数不感兴趣，由于JavaScript的函数调用不要求参数必须一致，因此可以忽略它们。
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.forEach(function (element) {
    console.log(element);
})
```

4.forEach方法传入函数进行迭代，所以在方法执行前，集合已经被传入，那么在方法中进行写入，输出的仍热是写入前的数据。之后下一次迭代才会输出新数据。

```javascript
 var m = new Map([
 	[1, 'welcome'],
 	[2, 'china'],
 	[3, '!']
 ])
 
//且C指集合m,可随意命名，仅在该方法中可使用，在别处使用变量c不起作用
 m.forEach(function(a, b, c) {
 	m.set(b, a + '*')
 	console.log(b + '和' + a);
 })
//1和welcome
//2和china
//3和!

 for (var x of m) {
 	console.log(x[0] + '和' + x[1])
 }
//1和welcome*
//2和china*
//3和!*
```

5.函数的传参是按位置对应的。

​		1、只传一个参数值时，该参数值默认对应函数的第一个参数。

​		2、传两个参数时，参数值会按照从左到右的顺序一一对应函数前两个的参数，以此类推...

6.for...of语句在==可迭代对象==(包括 Array, Map, Set, String, TypedArray，DOM，NodeList对象，arguments 对象等等)上创建一个迭代循环，对每个不同属性的属性值,调用一个自定义的有执行语句的迭代挂钩.

==普通的对象是不可迭代的，不是itrable类型，所以不能使用for...of遍历==

7.可以直接用arguments将函数的参数打印出来

```javascript
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.forEach(function () {
    console.log(arguments);
});
//打印结果
["A", 0, Array[3]]
["B", 1, Array[3]]
["C", 2, Array[3]]
```

8.使用for...of得到数组的索引。

```javascript
var array = ['q', 'w', 'e'];
for (var i of array.keys()) {
  console.log(i);
}
```

