2021/6/22
补充内容：
1.&quot是双引号

文本:
1.水平对齐text-align:justify，两端对齐(宽度相等，左右外边距对齐)
2.文本修饰decoration，下划线，上划线，中划线
3.文本转换transform，全小写，全大写，单词首字母大写
4.文本缩进indent,段落缩进，文本第一行
5.字符间隔距离letter-spacing    单词间隔距离word-spacing
6.行间距离line-height
7.书写方向direction:rtl(从右向左)
8.垂直对齐
9.文本阴影text-shadow,文本整体的复制和偏移，而不是单侧的拉长
10.RGBA，a为透明度，0=透明，1=不透明
11.文本倒序unicode-bidi(重写，是否倒序取决于direction)
12.元素中空白的处理方式white-space，空白被浏览器忽视，不换行，原格式，保留空白且换行，合并空白且换行（多个空白合并为一个）


2021/6/23
补充内容：
1.positionz:relative
2.width:100%
3.margin:100px auto（设置元素本身水平对齐）
4.padding
5.img
6.left

文本效果：
1.文本阴影text-shadow（水平，垂直，模糊，颜色）
2.盒子阴影box-shadow:(水平位移距离，垂直，阴影的模糊程度（会让原部分看起来变大了），阴影半径（阴影所占区域的大小），颜色，inset外部阴影改内部阴影)（向div元素添加阴影）
	(可以在一个部分上设置多个阴影)
	(在设置水平和垂直时，第四象限为正值）
	(当阴影为内部阴影时，阴影在内部，且旋转180°，覆盖住了原来的部分，且之前的外圈模糊，变成了内圈模糊。）


2021/6/25
补充内容：
1.em/px/
2.伪类和伪元素:hover、::before和::after（在指定块/标签中的“内容”之前或之后）
3.-moz(firefox)/-ms(IE)/-webkit(chrome和safari)/-o(opera)——前缀属性，浏览器私有属性适配
4.z-index(数字大的放在上面)
5.bottom(即该元素的底边缘与包含该元素的块的底边缘距离)（需要position:absolute???不，看情况）
(定义了定位元素（外部？）下外边距边界与其包含块（内部？）下边界之间的偏移)

文本效果：
1.文本溢出text-overflow:(clip/ellipsis/string)(修剪文本/省略号/自定义字符串)
2.长文本换行word-wrap(断字点换行/长文本内部或url地址换行)
3.用于非中日韩文本的换行规则——单词换行word-break(半角空格或连字符处换行/单词内部换行)
4.最后一行对齐方式text-align-last
(只有在 text-align 属性设置为 "justify" 时才起作用。)








