2021/6/25
先设定position属性,元素的顶部，底部，左侧和右侧属性定位(top, bottom, left, right)才可以使用，否则无法工作。

补充内容：
1.如果两个定位元素重叠，没有指定z - index，最后“定位在HTML代码中的元素”将被显示在最前面。（同absolute）
2.裁剪绝对定位元素clip(距离第四象限坐标轴的距离，上，右，下，左)
3.滚动条显示溢出内容overflow(auto,scroll,hidden,visible)
auto(改变浏览器大小，自动裁剪或不裁剪，浏览器自动处理溢出)
4.光标形状cursor

position:
1.static(静态定位/没有定位，top,left等属性无法工作)
2.fixed(相对于浏览器窗口固定，不占空间，可与其他元素重叠，窗口滚动也不移动)
3.relative（相对于正常位置/相对于原来的位置，移动相对定位元素，本身所占空间不改变，即可重叠，且溢出窗口部分不会显示。）
相对定位元素经常被用来作为绝对定位元素的容器块。
““仍在文档流，即使移动，一开始的位置也不会被占据””

4.absolute(相对于最近的已定位父元素，如果没有，则相对于html/浏览器?)
可以放在页面上的任何位置，不占空间，可重叠
““脱离文档流，即脱离原本页面，一开始的位置会被接下来的内容占据””

5.sticky(粘性定位)
跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。
指定 top, right, bottom 或 left 四个阈值其中之一，才可使粘性定位生效。否则其行为与相对定位相同。



